---
date: 2026-04-20 12:44:20+00:00
link: https://t.me/ai_newz/4538
---

**Нейродайджест за неделю (#114)**

LLM
- [Anthropic жмет подписки](https://t.me/ai_newz/4532) — Компания меняет прайсинг для энтерпрайз-пользователей. Убирают тиры, оставляют базовую подписку, а всё сверх лимитов — по ценам API. Цены для активных юзеров могут вырасти в 2-3 раза.
- [Веса Qwen 3.6](https://t.me/ai_newz/4534) — 35B-A3B модель, которая теперь обгоняет Qwen 3.5 27B dense за счёт большей разговорчивости.
- [Opus 4.7](https://t.me/ai_newz/4535) — После нерфа 4.6 релиз ожидаемый. Улучшенные бенчи, новые сейфгарды для кибербеза и поддержка большего разрешения в вижене.
- [xAI сдаёт компьют в аренду](https://t.me/ai_newz/4536) — Маск решил выйти на рынок неоклаудов. Первым клиентом стал Cursor, который будет тренировать Composer 2.5 на Colossus.

Генеративные модели
- [ERNIE Image ](https://t.me/ai_newz/4530)— новый открытый t2i. Компактная 8B-модель от Baidu (Apache 2.0) соревнуется с Qwen Image и Z-image, удивительно хорошо рендерит текст.
- [Claude Design](https://t.me/ai_newz/4537) — Anthropic запустили отдельный инструмент для создания презентаций и UI. 

Прочее
- [Взлом SynthID](https://t.me/ai_newz/4528) — Хвалёный вотермарк от Google пал жертвой реверс-инжиниринга. Умелец вытащил шаблон шума и написал тулзу, которая стирает его с хирургической точностью.
- [Билдить Flash Attention больше не нужно](https://t.me/ai_newz/4529) — Hugging Face запилили репозиторий с предсобранными кернелами под разные GPU, ОС и PyTorch, что даёт прирост до 2.5x.

> [Читать дайджест #113](https://t.me/ai_newz/4527)

#дайджест
[@ai_newz](https://t.me/ai_newz)